Орчихлоо шүү дээ! Хүлээж бай л даа, новш гэж!
Алив л дээ, новш гэж. Яасан удаан юм бэ! Суучих.
Хэн нь түрүүлж нуур руу үсрэх вэ гэж 1200-аар бооцоо тавьж байна.
Алив ээ. Яасан хүйтэн юм бэ.
Намайг хүлээгээч ээ, новш гэж!
- Алив, үсэр! - Үгүй ээ, үсрэхгүй.
Хөлдөж үхлээ.
Новш гэж, шөрмөс татчихлаа.
- Новш гэж! - Очлоо!
Хажуу тийш нь харуулж хэвтүүл.
Цээжин дээр нь жаахан дар.
Алаад хаячихав аа!
- Могой загасны хавхаа шалгасан уу? - Би 600-г нь авмаар байна. Би хоёрт орсон.
Машинд халуун тодди байгаа. Алив, залуус аа.
АН
Энд нэг л биш байна даа.
Өө, Пэлле байна шүү дээ! Ганцаараа юу?
- Бариарай! Бариарай! - Та нар чинь дэндүү олуулаа байна шүү дээ!
Болгоомжтой байгаарай! Би аюултай шүү. Энэ миний шинэ зэвсэг, Пэлле.
- Хувцсаа өлгө. - Би баамаар байна.
Тэгвэл Лукас чамд тусалж чадна шүү дээ.
Түүнд туслаад өгөөч? Бүх хувцсыг нь тайлах хэрэгтэй.
Үсрэх нь тийм сайн санаа гэж үү?
- Дуусчихлаа. - Өөрөө чадах уу?
- Хөөе! Арчаад өг. - Хөөе, аятайхан яриарай.
Нааш ир.
Бас саван.
Алив ээ.
Сайн уу, Клара. Ямар нэг зүйл болоо юу?
- Би төөрчихлөө. - Өө. Аав, ээж хоёр чинь хаана байгаа юм?
Гэртээ. Хаашаа явж байгаагаа харахаа мартчихаж.
Тэгээд л гэнэт энд ирчихсэн байсан.
Шугам дээр гишгэж болохгүй хэвээр үү? Тэгээд л хаашаа явахаа мэдэхгүй байгаа хэрэг үү?
- Үгүй, замаа ч санахгүй байна. - Харамсалтай байна даа.
Би замаа санаж байна. Хоёулаа хамт явах уу?
Чамайг шугам харах зуур би урагшаа харж байх уу?
Тэгвэл ч гоё доо. Фанни бас хамт явах уу?
- Тийм ээ, тэр бас хамт явна. - За сайн байна. Тэр биднийг харж явах байх.
- Чиний хамгийн дуртай хоол юу вэ? - Бугын мах байх аа.
Минийх загасны котлет. Чи яагаад манай цэцэрлэгт ажиллаж байгаа юм?
Би ахынх нь сургуульд багшилдаг байсан юм. Даанч тэр сургууль нь хаагдчихсан.
Аав хэлэхдээ таныг том байшинд ганцаараа амьдардаг болохоор гунигтай байдаг гэсэн.
Аав чинь тэгж хэлээ юу?
Толгойгоо цэх, хөлөө газарт бат гишгэж яв.
Гоморхоод байвал бөгс рүүгээ өшиглүүлнэ шүү.
- Аав чинь чамд тэгж зааж өгсөн үү? - Бөгс рүүгээ өшиглүүлнэ шүү.
- Би ирж Фанниг салхилуулж болох уу? - Хүссэн үедээ л ирж бай.
Дуудаад үз дээ.
- Фанни! - Арай чанга.
Фанни! Нааш ир!
- Клара, чи хаагуур яваад ирэв? - Дэлгүүр орсон юм.
Миний охин. Гэрээсээ дур мэдэн явж болохгүй гэж хэлсэн биз дээ?
- Кофе уух уу? - Фанни, нааш ир.
- Өрөө рүүгээ ор. - Новш гэж!
- Шуудуунаас юу олсныг хараач. - Сайн уу, Лукас.
Сайн уу, Фанни. Хэн нь ухаантай охин бэ?
Сайн уу, хонгор минь. Амласан шигээ наадхаа хураагаагүй л байна шүү.
Спортын буугаа ч бас ингэж хаа хамаагүй орхичихдог юм уу?
Винтов гэж хэлсэн шүү дээ. Спортынх биш.
- Торстен! - Торстен!
Чи жаахан бодох хэрэгтэй байна даа, залуу хатагтай.
Бид хөлбөмбөгийн бутс авахаар явлаа.
Пирогт хүрч болохгүй шүү! Тоглоогүй шүү!
Бүтнээр нь үлдээгээрэй. Торстен, чи явах уу?
Ойрын үед манайхаар ороорой. Лазанья хийж өгье.
Лазанья...
Тэр ч уурлаж үхэх байх даа. За ингээд. За, авчихлаа.
Маркус хуучин эхнэр хоёр чинь ямархуу байна даа?
Бүх зүйл зүгээр ээ.
Чамайг худлаа ярихад чинь би мэддэг юм. Нүд чинь татаад эхэлдэг.
- Нээрээ юү? - Надад худлаа битгий ярь, Лукас.
Тэр надад хүүг маань хоёрын зэрэг амралтын өдрүүдээр л уулзуулж байгаа.
Кирстентэй ярь.
Өмгөөлөгчдийгөө март. Дуугүй бай, Фанни!
Тэгвэл Кирстенийг ярихаа боль. Дуугүй бай, Фанни!
- Чи Маркусыг санаж байна уу? - Мэдээж, хүүгээ саналгүй яах вэ.
- Утсаа аваад Кирстен рүү залга. - Боль!
- Доошоо, тэнэг нохой! - Боль одоо.
Ичээч чи!
Танайд арван хоёр хоноод, манайд хоёрхон хонодогт тэр дургүй байгаа юм.
Зүгээр л ажиллаж байх шиг байна.
Би нэг юм хэлж болох уу? Баярлалаа.
Тэр энд арай удаан баймаар байна гэсэн.
Чамайг зөвшөөрсөн гэж тэр хэлсэн шүү дээ.
Үнэн биз дээ?
Лукас, тэр өөр юу гэж хэлэх вэ дээ? Чамайг л өрөвдөөд байгаа юм.
- Юу гэнэ ээ? Намайг өрөвдөөд байгаа юм уу? - Мэдээж шүү дээ!
- Том хүн шиг бай л даа. - Чи өөрийгөө түр хойш нь тавих хэрэгтэй.
Би тэгж л байна, новш гэж! Өөрөө л гуйсан шүү дээ.
Чи тохирсондоо ч хүрч чадахгүй юм. Чи над руу залгах ёсгүй.
Чи ч залгахгүй, би ч залгаж болохгүй бол бид хэзээ ярилцах юм бэ?
Тэгээд хэзээ ярих юм бэ?
- Би утсаа тасаллаа. - Үгүй ээ, бид хэзээ ярилцах юм бэ? Кирстен?
Хөгшин саваа, том саваа, муруй саваа, үрчгэр саваа...
- Саваа, саваа, саваа! - Сайн уу, Клара.
Хар даа, Клара. Асар том, хатуу саваа.
- Миний өрөө рүү орцгооё. - Янхны аймаар том саваа!
- Өглөөний мэнд, Клара. - Өглөөний мэнд.
- Сонс доо, чи түүнийг авах хэрэгтэй. - Чи ерөөсөө хэлсэндээ хүрдэггүй шүү дээ!
Бид юу ч тохироогүй!
Тэд хэрэлдээд байгаа юм уу? Чи гунигтай байна уу?
Үгүй ээ, тэр зүгээр л бөгс рүүгээ өшиглүүлбэл таарна.
Хүүхэдтэй л бол цэцэрлэгт нь хүргэж өгөх ёстой шүү дээ!
- Би чамайг цэцэрлэгт чинь хүргээд өгөх үү? - Тэгмээр байна.
Би аавд чинь хэлчихье.
- Сайн уу. Сүйд болоод байна уу? - Бид Клараг олохгүй байна.
- Манайд байна аа. Би хүргээд өгчих үү? - Өө тэгэлгүй яах вэ. Баяртай.
Зүгээр ээ. Явцгаая.
Чи явах замаа харж бай, би харин шугамуудыг нь харъя.
Ямар сул дорой юм бэ чи!
Хэн нисмээр байна?
- Би бас! - Тэгвэл нааш ир.
Би амрах хэрэгтэй байна. Ядарч үхлээ.
- Би бас! - Би бас!
- Энэ үхэж байна. - Тийм ээ!
- Сэрээрэй! - За, сэрээрэй!
Хэн үхсэн хүнийг сэрээгээд байна?
Үхлийн гар ирлээ шүү.
Жимс идэх цаг боллоо.
Одоохон очлоо. Эхлээд тоглоомоо хураагаарай. Клара...
Би пальтоныхоо халааснаас жижигхэн бэлэг оллоо.
Үүүнийг хөвгүүдийн хэн нэгэнд нь өгсөн нь дээр байх.
- Би өгөөгүй ээ. - Гэхдээ энд "Клара" гэж бичсэн байна.
Тэгвэл хэн нэгэн чамаар тоглож байгаа байх.
Ээждээ ч юм уу, эсвэл хийсэн хүнд нь өгчихгүй юу?
Бас уруул дээр үнсэх нь зөвхөн аав, ээж хоёрт л байдаг юм.
Би өгөөгүй ээ. Та худал хэлж байна.
- Би өгөөгүй ээ. - Клара?
Хөвгүүд ээ, хураагаарай. Тэгээд гараа угаагаарай.
- Нээрээ гэж үү? - Тийм ээ, нээрээ.
Сайн уу, Пелле, Янус хоёр оо.
Сайн уу, хонгор минь. Яваагүй л байна уу? Ээж чинь одоохон ирнэ.
Зул сарыг тэсэн ядан хүлээж байна уу?
Зул сарын дуугаа санаж байна уу? Бүгдээрээ дуулцгаая.
Би Лукаст аймаар дургүй.
- Найзууд гэж бодсон юм сан. - Бид найзууд биш.
Яагаад?
Тэр тэнэг, бас муухай.
- Бас тэр шодойтой. - Ихэнх эрэгтэй хүмүүс тийм байдаг шүү дээ.
Аав чинь ч, Торстен ч бас шодойтой.
Тийм ээ, гэхдээ түүнийх нь яг урагшаа цоройчихсон байсан. Саваа шиг.
- Яагаад тэгж хэлэв? - Тийм л байсан юм чинь.
Ямар нэгэн зүйл болоо юу, Клара?
Тэр надад энэ зүрхийг өгсөн юм, гэхдээ би энийг авмааргүй байна.
Тэр ч дэмий дээ. Тэгвэл хаячих.
Энэ жил Санта ирэх болов уу?
Тийм ээ... Мэдэхгүй юм даа.
- Ирэх байх аа. - Томоотой байсан бол ирнэ ээ.
Сайн уу, Грете. Сайн уу, хонгор минь. Та хоёр харанхуйд сууж байгаа юм уу?
Үнэхээр уучлаарай. Би чадлаараа л хурдан ирлээ.
Хөгжилтэй байсан уу? Нэг л бодолд автчихсан байх чинь?
Үгүй ээ, бид өнөөдөр ойд мөөг, бас баас түүсэн юм.
Ямар гоё юм бэ! За явцгаая, харьцгаая.
- Дараа уулзъя, Клара. - Баяртай, Грете.
Нааш ир, хонгор минь.
Хурдхан харьж оройн хоолоо хийцгээе.
За. Хөөх. Ингэж хэлэхийг чинь сонсоход үнэхээр сайхан байна.
- Ямар нэг юм болоо юу? - Баяртай, дараа уулзъя!
- Энэ талаар ярилцсан уу? - Тийм ээ. Тэр чамтай амьдармаар байна гэнэ.
- Тэр их ууртай байгаа. - Бүх юм сайхан болно оо.
Хүссэн болгонд нь би түүнийг танайд аваачаад өгч байя.
Зүгээр үү?
Чи түүнтэй ярилцсан нь дээр байх. Би очиж аваадхъя.
Уучлаарай. Би зүгээр үүгээр гараадхъя.
Аав аа? Гоё л байна. Даанч Зул сараас өмнө сургуулиа сольж чадахгүй нь.
- Болно доо, болно. - Би ээжийг очиж хараадахсан нь дээр байх.
За. Бас Маркус, түүнд аятайхан хандаарай. Хэцүү байгаа шүү.
- Тэгэлгүй яах вэ. Баяртай. - Хайртай шүү. Удахгүй уулзъя.
- Уучлаарай. Сайн уу? - Сайн уу.
Энэ миний хүү байгаа юм. Одоо надтай хамт амьдарна.
Кофе...
Одоо кофе уух уу? Энд үү?
Тийм.
Кофе ууцгаая. Сүү хийх үү?
Үгүй ээ. Хар бас өтгөн ууя.
Чи чинь зөөлөн харьцах ёстой биш бил үү? Аяга таваг угаагаарай.
Ингээд л үү?
Баярлалаа.
- Тоглоомын талбайг цэвэрлэх үү? - Тэгье.
- Маргааш уулзъя. - Даваа гарагт.
- Маргааш уулзъя. - Үгүй ээ, Даваа гарагт. Амралтын өдрүүд шүү дээ.
Чамтай уулзаж байх надад сайхан байдаг юм.
Надад ч гэсэн.
Нааш ир дээ.
Чи их хөөрхөн юм аа.
Чи ч гэсэн.
Үүнийг энд тавья.
Чи байг ч онож чадахгүй байна шүү дээ.
Юу ч агнаж чадаагүй анхны удаа байх.
Нээрээ тийм байна.
Нүд чинь болохоо байж дээ. Үүнийг зүүгээд үз дээ.
Сонс доо. Би Улла руу залгая.
Чи шарсан гахайн мах, могой загас, цусан хиам аваарай.
- Иохан! Алимтай гахайн мах. - Зүгээр л тулгачихъя.
Чи алимтай гахайн мах аваарай.
Байна уу? Лукас байна. Байна уу?
Юу ч сонсогдохгүй байна. Түр хүлээгээрэй. Байна уу, Лукас байна.
Би байна аа.
Хулчгар аа! Хулчгар аа!
Би чиний тухай их бодсон шүү.
- Хэн рүү залгасан юм? Хүүхэн үү? - Бэнт, болиоч ээ!
Хүүе, би чамд зүгээр л хэлэх гээд байна шүү дээ,
тэр нэг хүүхэн рүү залгасан шүү!
Лукас шар айраг уух уу, уух уу, уух уу?
Уулгүй яах вэ, уулгүй яах вэ, уулгүй яах вэ!
Уулгүй яах вэ, уулгүй яах вэ, уулгүй яах вэ.
- Би бэлэг авчирсан. - Зул сар ч болоогүй байна шүү дээ.
Алив, би тусалъя.
- Тэр хэр их уусан юм бэ? - Мэдэхгүй ээ, тоогоо алдсан.
- Маш их баярлалаа. - Лукас...
Чи миний хамгийн сайн найз шүү.
- Баяртай. Чи түүнийг авсан уу? - Үнсье.
Хэрэг болвол залгая. Баяртай.
Агнес...
Би чамд нэг зүйл хэлье. Чи яагаад ийм хөөрхөн гэдгээ мэдэх үү?
- Үгүй. - Учир нь чи өөрөө мэддэггүй болохоор тэр.
- Хонгор минь. - Хайртай шүү.
Хайртай шүү.
Маш их хайртай.
Фанни. Фанни.
Фанни, чи хаана байна?
Нааш ир. Ир дээ! Бөмбөг өгсөнд баярлалаа.
Бариад авлаа! Анхны удаа! Барилаа шүү!
- Лукас. Лукас! - Сайн уу.
- Чи надаас зугтаж чадахгүй ээ. - Түр зав байна уу?
Тийм ээ, ганцхан секунд. Хөвгүүд ээ, би та нарыг гүйцэхгүй нь ээ.
Супер шүүс уучихаад буцаад ирье.
- Сайн уу, Грэтэ. - Суу л даа.
- Манай жижигхэн Маркус хэр байна? - Сайн. Одоо ч тэгж жижигхэн гэхээргүй болсон доо.
Зул сараас өмнө надтай хамт амьдрахаар нүүж ирэх гэж байгаа.
Би зөндөө бодлоо, гэвч толгойноос огт гарахгүй байна.
Нэг хүүхэд надад нэг зүйл хэлсэн юм, тэр талаар чамтай ярих хэрэгтэй байна.
Энэ хүүхэд их ургуулан боддог л доо, гэхдээ л би дурдахгүй өнгөрч чадсангүй.
Тэгэлгүй яах вэ. Хэний тухай яриад байна?
Би хэлж чадахгүй ээ.
Тэр хүүхэд зарим зүйлс болсон гэж хэлсэн. Зөвхөн насанд хүрэгчдэд л хамаатай зүйлс.
Юун зүйлс? Юу болсон гэж?
Тэр хүүхэд чамд дургүй гэж хэлсэн.
Бас тэр чиний эмзэг эрхтнийг харсан гэж...
Тийм юм яаж байж болох билээ дээ?
Мэдэхгүй ээ.
Новш гэж...
Таатай сонсогдохгүй байгаа ч битгий санаа зов доо.
Би яаран дүгнэлт хийхгүй ээ. Учрыг нь олно оо.
- Яг юу гэж хэлсэн юм бэ? - Түүнийг хэлж чадахгүй нь.
Одоо жимсний цаг болсон тул орхицгооё.
Чи хэд хоног амралт авчих. Тэгээд учрыг нь олъё.
Өнөөдрийн ээлжээ дуусгачих, тэгээд нэг арга бодно оо.
Тэгье дээ.
- Хүлээлгэчихэв үү? - Үгүй ээ, зүгээр.
Энэ яаж болдгийг сайн мэдэхгүй байна.
Зүгээр л эхэлцгээе.
Тийм ээ, Клара...
Гретэд яг юу гэж хэлснээ надад яриад үз дээ?
Зүрхний талаар юу гэснээ түүнд хэлчих, тэгэх үү?
Би юу ч хэлээгүй.
Гретэ өөрөө зохиочихсон хэрэг үү?
Эсвэл чи өөрөө зохиосон юм уу?
Үгүй.
За... Тэгвэл надад яриад үз дээ.
Түүнд хэлсэн ч зүгээр ээ.
Ингэж хэлсэн чинь үнэн үү?
Лукасын боожгойг харсан гэдэг чинь?
Лукас юу хийснийг яриад үз дээ.
Тэр талаар надад яриач, Клара.
- Гадаа гарч тогломоор байна. - Чи хариулахад л болно.
Битгий ай даа, Оле чамд муу юм хийхгүй ээ.
Тэр зүгээр л юу болсныг мэдэх гэсэн юм.
Тэр чамд боожгойгоо энд, цэцэрлэгт харуулсан уу?
Тэгсэн үү, Клара?
Клара?
Чи толгойгоо дохиж байна.
Тэгэхээр энд цэцэрлэгт байсан байх нь ээ?
Тэгээд юу болсныг яриач.
Гретэ чамайг түүнийг нь боссон байсан гэж хэлсэн гэнэ.
Боожгой нь босчихсон байсан уу?
Тийм байх аа. Санахгүй байна.
Тэгэхээр тэр чамд боожгойгоо харуулжээ дээ?
Энэ талаар ярихад эвгүй байна уу?
Түүний хийсэн зүйл чамд таалагдаагүй болохоор уу?
Клара, чи миний асуултад маш сайн хариулж байна шүү.
Одоо удахгүй дууслаа.
Боожгойгоо харуулсныхаа дараа тэр юу хийсэн бэ?
Сайн мэдэхгүй байна аа.
Чи гар хүрсэн үү?
Чи санаж байна уу?
Тэгээд...
...түүнээс нь цагаан юм гарсан уу?
Нэг дор хэтэрхий их зүйл асуучих шиг боллоо.
Одоо гарч тогло доо.
- Нээрээ юү? - Бид зүгээр л түүнийг ажиглаж байх хэрэгтэй.
Бид бие биенээ мэддэг ч гэсэн,
энэ бол уг нь цагдаагийн шалгах асуудал шүү дээ.
Бас эцэг эхийнх нь зөвшөөрөл хэрэгтэй.
Тусалсанд баярлалаа. Үүнийг яаж шийдвэрлэхээ мэдэхгүй л байна.
Клара их ургуулан боддог хүүхэд л дээ.
Гэхдээ энэ удаад тийм биш бололтой.
Тийм ээ, тийм биш шиг байна.
Үгүй ээ.
Оле үүнийг мэдэгдэх ёстой гэж байна.
Бид холбогдох байгууллагад мэдэгдэх хэрэгтэй.
- Тэгвэл эцэг эхийн хурал цуцлагдсан уу? - Тэгэхгүй байх аа.
Бид бусад эцэг эхчүүдэд ч мэдэгдэх үүрэгтэй.
- Клара хаана байна? - Гадаа тоглож байгаа.
Лукас хаана байна?
Тэр бас гадаа тоглож байгаа.
- Түүнийг гэр лүү нь явуулчих уу? - Тийм ээ, тэгсэн нь дээр.
Сайн уу, Гретэ. Чамайг залгахад бид хөлбөмбөг рүү явж байлаа.
- Сууцгаа даа. - Оройн 7 цагт гэж бодсон юм сан?
- Бүх зүйл зүгээр үү? - Кларагийн талаар ярилцах хэрэгтэй байна.
Торстен гадаа хүлээж байсан нь дээр байх.
Сэргэ дээ. Гадаа гараад утсаар тоглож бай, би одоохон гараад очно.
Тэр сахилгагүй золиг дахиад юу хийчихээ вэ?
Хүүхэд, том хүний хооронд байж боломгүй зүйл болоод өнгөрчээ.
Би үүнээс сэргийлж чадсангүй. Маш их харамсаж байна.
Клара нэгэн том хүний бэлгийн харилцааны талаарх нарийн ширийн зүйлийг ярилаа.
Хүүхэд тийм зүйлээр худлаа ярина гэж би бодохгүй байна.
Маш хачирхалтай сонсогдож байна. Та яг юу гээд байна вэ?
Клара энд бэлгийн хүчирхийлэлд өртсөн бололтой.
Тэгэхдээ тантай ойр дотно хүний зүгээс.
- Бэлгийн хүчирхийлэл үү? - Охины ярьсан зүйл...
Ичсэндээ болоод бүгдийг үгүйсгэх байх л даа.
Гэхдээ...
Яаж?
Байдал хэр ноцтой байгааг нь харъя даа.
Сайн уу. Бялуу бэлэн болчихлоо.
- Сайн уу! Лактозгүй биз? - Тийм ээ.
Анхаараарай, хүмүүс ээ. Хэлэлцэх нэг шинэ асуудал байна.
Хүүхдэд зүй бус авир гаргасан байж болзошгүй гэж сэжиглэж байна.
Нэг хүүхдийг насанд хүрсэн хүн хүчирхийлсэн гэх шинж илрээд байна.
Онолын хувьд хохирогч нэгээс олон байхыг үгүйсгэхгүй.
Зарим нэг шинж тэмдгийг анхаарч ажиглаарай.
Орондоо шээх, толгой өвдөх, хар дарах. Өнөө орой дэлгэрэнгүй ярилцана.
Та бүхнийг энэ товхимолтой танилцахыг хүсье.
Энэ маш ноцтой буруутгал байна.
Тийм ээ. Гэхдээ сандралдах хэрэггүй.
Бид мэдээж журмын дагуу бүхнийг хийнэ.
Өглөөний мэнд, Маркус. Байна уу?
Байна уу?
- Аав аа... - Яагаад шивнээд байгаа юм бэ?
Тэд намайг тантай яриулахгүй байна.
Хэн зөвшөөрөхгүй байгаа юм? Ямар нэг зүйл болоо юу?
Маркус, чи уйлаад байгаа юм уу?
Тэд таны тухай янз бүрийн зүйл яриад байна.
Намайг тантай ярихыг хориглосон.
- Хөдөлж ч болохгүй гэсэн. - Хэн тэгж байна? Ээж чинь үү?
Цэцэрлэгт маш заваан зүйл болсон гэж ярьж байна.
Тэднийг битгий сонс. Худлаа яриа.
- Тан руу хэн залгасан юм? - Цэцэрлэгийн Гретэ.
Чи хичээлдээ явж бай. Аав нь өнөө орой яръя.
- За. - Битгий санаа зов доо.
Би чамд хэлэх ёстой байж... Уучлаарай. Өчигдөр...
Нэг хүүхэд намайг шодойгоо харуулсан гэж ярьсан гэнэ л дээ.
Эсвэл охин хүүхдэд.
Тийм ээ.
Одоо Маркусын ээж ч бас мэдчихэж.
- Сайн уу. - Сайн уу.
Хүүхдүүд ээ, одоо биш шүү.
- Гретэ байна уу? - Чамд чөлөө өгсөн гэж бодсон юм сан.
Би зүгээр л...
Чи энд юу хийж байгаа юм? Юу болоод байна аа?
- Би чамтай ярих хэрэгтэй байна. - Би одоо ажилтай байна.
Чи гэртээ харьсан нь дээр. Гретэг тайван орхи.
Гретэ.
Гретэ, нааш ир ээ.
Боль доо.
Яагаад яваад байгаа юм бэ? Энэ чинь ямар утгагүй хэрэг вэ.
Ирэхгүй байхыг гуйсаар байтал битгий ирээд бай.
- Би хэнд ч гай болоогүй. - Тэндээ зогс!
- Чи яаж ийм зүйл хийв ээ? Өвчтэй юм уу. - Би юу хийсэн юм бэ?
- Чамтай энд хамт байх нь буруу. - Юу нь буруу байгааг би хэлээд өгөх үү.
Чи Маркусын ээж рүү залгаснаас болоод түүнийг ирүүлж болохгүй гэчихлээ.
Хүү одоо юу гэж бодож байгаа бол?
Би хүүхдүүдэд итгэдэг. Тэд худлаа ярихгүй.
Чи Маркусаас хол бай. Ойлгосон уу?
Миний хүүхдүүдийг тайван орхи. Клара бол гэнэн цайлган бяцхан охин.
Клара юу? Гретэ, Клара юм уу?
Одоо болъё. Явцгаая.
Тэр чамд юу гэж хэлсэн юм?
Тэр чинь миний хамгийн сайн найзын охин шүү дээ. Чи мэднэ биз дээ?
Хараал ид гэж, Клара байж. Би Теотой ярих ёстой.
Чи энд юу хийж байгаа юм? Улла яагаад өрөөндөө уйлаад байгаа юм бэ?
- Одоо явсан нь дээр дээ, Лукас. - Юу болоод байна аа?
Бидэнд ярих зүйл байхгүй. Яв.
- Та нар галзуурчихаа юу? - Галзуурсан ч байж магадгүй. Явж үз.
Замаа хөө, Лукас.
Сайн уу, Тео.
Хоёулаа ярих хэрэгтэй байна.
Тийм ээ...
За. Бусад нь унтчихсан байна. Ор доо.
Би уух юм аваадхая.
Лимонад хийсэн байгаа.
Ам чинь цангаж байвал...
Баярлалаа.
За сонс... Бид энэ талаар ярилцах ёстой.
Тийм ээ.
Тэд юу гэж байна?
Охиндоо л асуу даа. Надад юу ч хэлээгүй.
Хэрэг хэтэрхий дэвэрчихээд байна.
Хоёулаа сууж байгаад юу болсныг ухаж ойлгох хэрэгтэй байна.
Тэгээд байдал бишдэхээс өмнө Грэтэ дээр оч.
Намайг Кларагаас асуу гээд байгаа юм уу? Чи үүнийг л хүсээд байгаа юм уу?
Мэдээж шүү дээ. Юу гэсэн үг вэ?
Лукас... Би охиноо мэднэ. Тэр худлаа ярьдаггүй юм. Хэзээ ч тэгж байгаагүй.
Тэгээд одоо яагаад худлаа ярина гэж?
Яагаад гэдгийг нь мэдэхгүй ч, тэр худлаа яриад байна.
- Лукас, новш гэж! - Би охинд чинь хүрээгүй.
Тэгээгүйг минь чи өөрөө мэдэж байгаа шүү дээ.
Чи надад итгэж байна уу, үгүй юү?
Би мэдэхгүй байна.
- Тео, би охинд чинь хүрээгүй. - Мэдэхгүй байна, Лукас.
- Тэр энд байх ёсгүй. - Тийм байх аа.
- Чи одоо явах хэрэгтэй. - Би юу хийсэн юм бэ?
Намайг юу хийсэн гэж бодоод байгаа юм бэ?
Дуугүй бол! Зайл! Чамтай яримааргүй байна!
Муу новш. Манай буйдан дээр битгий суу. Чамтай дахиж уулзмааргүй байна.
Боовыг чинь тасдаад хаячихна шүү. Зайл!
Хөөе, Лукас...
Чи солиороо юу?
Хэрэв чи охинд минь хүрсэн бол толгой руу чинь буудна шүү.
Тэгсэн байх, учир нь охин минь тэгж хэлсэн.
Чи миний амьдралыг сүйрүүлэхийг хүсээ юу? Тэгмээр байна уу?
- Над руу хар! - Юу хийгээд байгаа юм бэ?
- Сайн уу, Клара. - Сайн уу, Лукас.
Клара, өрөө рүүгээ ор. Агнес!
Алив, зочны өрөө рүү орцгооё.
Аав гунигтай байгаа юм уу?
Тэр удахгүй тайвширчихна аа. Чи мэднэ дээ.
- Энд суугаад сэргэе. - Чи Лукаст уурласан юм уу?
- Зүгээр л энд сууж байя. - Тэр юу ч хийгээгүй шүү дээ.
Би зүгээр л нэг тэнэг юм ярьчихсан юм. Одоо бүх хүүхдүүд яриад байна.
Миний охин... Ойлгоход хэцүү л дээ.
Гэхдээ магадгүй ийм байж болох юм.
Болсон явдлыг тархи чинь санахыг хүсэхгүй байгаа байх.
Бодоход таагүй ч гэлээ, Клара, энэ үнэхээр болсон зүйл шүү.
Бидед хэлсэнд чинь бид маш их баяртай байна.
Тийм биз дээ, миний охин?
Алив, жигнэмэг идэцгээе.
Сайн уу, Надя. Орж ирээд суу даа.
Энэ талаар сонссон байх. Бид хэргийг мэдэгдсэн.
Бид эцэг эхчүүдэд хүчирхийллийн шинж тэмдгийн талаар мэдээлсэн,
тэгээд тэд хүүхдүүдээсээ хар дарж зүүдлэв үү гэж асуусан байна...
Нэлээд хэдэн эцэг эх хүчирхийллийн шинж тэмдэг илэрсэн гэж мэдэгдсэн.
Тиймээс бид арга хэмжээ авахаас өөр аргагүй болсон.
Чи Лукастай уулзаж байгаа юу?
Лукас Клараг дагуулж ирсэн. Тэднийг хамт байхыг харсан байна лээ.
Тэр хүүхдүүдтэй ганцаараа үлдсэн байна. Бие засах газар болон тоглоомын өрөөнд.
Кирстэн, дахиад би байна аа. Над руу залгаарай.
Утсаа авахгүй байна.
Тийм байх, гэхдээ би Маркустай ярих хэрэгтэй байна.
Цэцэрлэг дээр юу гэж байна?
- Сайн уу, Клара. - Сайн уу.
- Чи энд юу хийж байгаа юм? - Би Фанниг салхилуулж болох уу?
За, тэгэлгүй яах вэ.
Ээж чинь чамайг энд ирснийг мэдэж байгаа юу?
Наашаа ирэхээсээ өмнө ээжтэйгээ ярих хэрэгтэй шүү.
Таныг надад муухай зүйл хийсэн гэж хүмүүс яриад байна.
Чи ч гэсэн тэгж бодож байна уу?
Мэдэхгүй юм. Би сайн санахгүй байна.
- Би юу хийсэн гэж, миний охин? - Би одоо санахгүй байна.
Бусад хүүхдүүд ч гэсэн.
Тэр бусад нь хэн юм бэ?
Клара, тэд хэн юм бэ?
Би айгаад байна.
Чи гэртээ харимаар байна уу?
- Фанни яах юм бэ? - Өөр өдөр салхилуулж болно оо.
Чи одоо гэртээ харьсан нь дээр.
Юу?
Чи юу гэж бодож байна?
Чи юу гэх гээд байна?
Чи намайг солиотой гэж бодоо юу?
Чи явсан нь дээр. Юмаа ав.
Алив... Чамайг яваасай гэж хүсэж байна.
Би хүүхэд хохироосон гэж үү? Чи тэгж хэлэх гээд байгаа юм уу, муу тэнэг минь?
Гар. Зайл!
- Хар даа, цас орж байна. - Яг одой дээр нь.
Тийм ээ.
Энийг нууран дээр тавья.
Тийм ээ. Тэд гулгаж байна.
- Тэр хаашаа явж байна? - Өөрөө л мэд.
Май.
Тийм ээ.
Бас энэ дээр байгаа нь...
Тэгвэл тэр бүхнийг харж чадна.
Бусад дээрээ очихгүй юм уу?
Цас орж байна! Харахгүй юм уу?
- Очлоо. - Ямар гоё юм бэ!
Даарчихав даа.
Энэ одоо юу вэ?
Маркус?
Чи юу?
- Уучлаарай. Нааш ир. - Айлгачихлаа шүү дээ.
- Санамсаргүй тэгчихлээ. Зүгээр үү? - Зүгээр ээ.
Сайн уу, Фанни, хөгшин минь.
- Ээж энд ирснийг чинь мэдэж байгаа юу? - Тийм ээ.
- Тэр новшийн түлхүүр хаана байна аа? - Би хүнд өгчихсөн юм.
- Өлсөж байна уу? - Тийм ээ.
- Яасан заваан юм бэ. Новш шиг л харагдаж байна. - Нааш ир дээ...
Одоо болиоч дээ.
Ээж чамд мэнд хүргээрэй гэсэн юм.
- Сургуульдаа байх ёстой биш үү? - Нөгөө...
Би хэд хоногийн чөлөө авчихсан юм.
Энд байдал хэвийн биш байгааг чи мэднэ биз дээ.
Би ажлаасаа халагдчихсан.
Цагдаа нар оролцсон ч надад таг дуугүй л байна.
Би бүр галзуурах нь ээ.
Ээж чамайг энд байгааг мэдэхгүй байгаа биз дээ?
- Тийм үү? - Новш гэж.
Би дахиад л уйлаад эхэллээ...
- Энэ талаар яримаар байна уу? - Үгүй ээ.
- Зүгээр дээ. - Би биеэ барьчихъя.
Үнэхээр утгагүй юм аа.
- Сайн уу. - Сайн уу.
Өө, загалмайлсан хүү минь байна шүү дээ. Сайн уу, Маркус.
- Сайн уу. - Энд саатах завтай байх нь ээ?
- Энд агаар жаахан хуурай байна. - Кофе уух уу?
Тэгье.
Цагдаа нартай ярьсан уу? Юу гэж байна?
Зөндөө олон асуулт асуулаа.
Намайг өөр хүүхдүүдэд бас гар хүрсэн гэх юм.
- Солиотой юм. - Үнэхээр тийм.
Юу гэнэ ээ? Новш гэж, чи юу ч хийгээгүй шүү дээ!
Бүгдээрээ л тэгж байна. Йохан ч тэр, Бент ч тэр...
Тэд бүр солиорчихож.
Чи дандаа хэтэрхий их тэвчих юм. Чамд өмнө нь хэлсэн дээ.
За за, Фанни. Кирстен!
Тийм ээ. Зэврээгүй л байна шүү!
Мэдэхгүй юм даа...
Баярлалаа. Зүгээр болно оо, одоо Маркус байна...
Загалмайлсан эцэгтээ кофе ч аягалж өгөхгүй сууна шүү.
- Ангийн үнэмлэх чинь яасан? - Аравдугаар сарын 16.
Эрчүүд нь хулгана болж, хулгана нь эрчүүд болдог өдөр дөө.
Ээж рүүгээ залгаад энд ирснээ хэлээрэй.
Маркус, хэрэв ээж чинь уурлавал би байранд нь тавина аа.
- 269.50 боллоо. - Май.
- Баярлалаа. Хариулт нь 30.50. - Баярлалаа.
- Сайн уу, Маркус. Аав чинь хамт яваа юм уу? - Үгүй ээ.
Та хоёрыг энд дахиж ирэх хэрэггүй гэж аавдаа хэлээрэй.
- Яагаад? - Бидэнд өөр үйлчлүүлэгчид байгаа.
Та нар энд ирэх хэрэггүй.
- Юу болоод байна аа? - Энэ чиний хүү юм уу?
Би... Ээж рүүгээ залгаад чамайг ирж ав гэж хэл.
Намайг баривчилчихлаа. Би явах хэрэгтэй. Чи зүгээр үү?
Суучих, урд талын суудалд.
Новш гэж!
- Сайн уу, Маркус. - Чамд манай гэрийн түлхүүр байгаа юу?
Түлхүүр үү? Байхгүй байх аа.
- Тэгвэл би явлаа. - Маркус, чи зүгээр үү?
- Тийм ээ. - Сонс доо...
Аавыг чинь баривчилсныг бид мэднэ ээ.
Чамтай ярилцаж болох уу? Жаахан ярилцъя.
Тэгье, гэхдээ бид...
Ор ор. Өлсөж байна уу?
Очоод Маркустай мэндэл. Клара, аяга гаргаадхаач?
- Сайн уу, Маркус. - Сайн уу.
За... Дараа уулзъя.
Сайн уу! Тэр тэнд сууж байна...
Бид чамайг хүргээд өгч болно шүү.
Эсвэл ээж рүүгээ залга даа.
Маркус, чи зүгээр үү? Зүгээр үү?
Аавд маань тусалж чадах уу гэж л асуух гэсэн юм.
Аавд чинь уу? Яаж?
Дахиад нэг сайн бодоод үзэж болохгүй юу?
Чи ч сайн хүү шүү, сэтгэлийг чинь ойлгож байна аа.
Аавынхаа хийсэн алдааны төлөө чи хохирох ёсгүй.
Гэхдээ аав тийм зүйл огт хийгээгүй.
- Миний охин, өрөө рүүгээ ор. - Би түүнд нэг юм хэлэх гэсэн юм.
- Сайн уу, Клара. - Сайн уу.
Чи зүгээр үү?
- Чи яагаад аавын минь талаар худлаа яриад байгаа юм? - Би худлаа яриагүй ээ.
- Клара, явъя. - Би зүгээр л ярилцах гэсэн юм...
- Тавь! - Болиоч!
- Түүнд битгий хүр. - Одоо эндээс явж үз.
- Миний тэвчээр барагдаж байна шүү. - Би зүгээр л түүнтэй яримаар байна.
- Чи яагаад аавын минь талаар худлаа яриад байгаа юм, гичий минь? - Юу гэнэ ээ, чи?!
- Үүнийг эндээс гарга. - Би түүнтэй яримаар байна!
За, одоо болно.
Энэ чинь одоо юу болоод байна аа?
Йохан, новш гэж! Болиоч ээ!
Болиоч. Түүнээс холд!
Босоод, харьж үз.
- Гэр лүүгээ яв. - Муу новшийн юмнууд!
За, явъя.
Муу новшийн амьтад!
Сайн уу, Маркус. Уулзсандаа баяртай байна. Ор, ор.
Чи бүр ядарчихаж.
- Чамайг хэн нэгэн цохисон юм уу? - Үгүй ээ.
Охидоо, аяархан байцгаагаарай.
Манайд хамаатны хүмүүс хонож байгаа юм.
За, явъя, Маркус.
Манай хоёр эгч байгаа юм. Чи багадаа уулзаж байсан даа.
- Уулзаагүй уджээ. - Бид эднийг Чип, Дэйл хоёр гэдэг юм.
Тэд чинь самар цөмөөд л сууж байдаг юм. Манай хөгшин аавд чинь тусалж байгаа.
Энэ Лукасын хүү Маркус. Элиас, Эрик хоёр, манай хүргэчүүл байгаа юм.
Намайг Эрик гэдэг. Энэ муу новшийг Элиас гэдэг юм.
- Суу, суу. Түүнд ус аваад өг. - Ам чинь цангаж байна уу?
- Крантны ус зүгээр үү? - Баярлалаа.
Би ээжтэй чинь ярьсан.
Гэр рүүгээ заавал залгаарай. За юу?
Аавд юу болоод байгааг та мэдэж байна уу?
Аав юу гэж байна?
Маргааш Лукасын урьдчилсан сонсгол болно гэсэн.
Өглөө 8:30-д. Одоо хоёр л зам байна.
Шүүгч цагдан хорих шийдвэрийг хэвээр үлдээх,
Эсвэл хорих үндэслэлгүй гэж үзээд суллах.
Таныхаар юу болох бол?
Би мэдэхгүй юм даа.
Хүүхдүүд бүгд нэг ижил зүйл яриад байгаа бололтой.
Тэд танай подвол, ханын цаас, буйдангийн өнгийг хүртэл тодорхой дүрсэлж байна.
Гэтэл өнөө өглөө цагдаа нар танай гэрт нэгжлэг хийхдээ,
юу олж мэдсэн бэ, Маркус?
- Манайд подвол байхгүй гэдгийг үү. - Яг тийм.
- Тэгэхээр яасан гэсэн үг үү? - Тэднийд подвол байхгүй гэсэн үг!
- Энэ Лукаст ямар ашигтай юм бэ? - Найдвар байна л гэсэн үг.
Хүүхдүүд байхгүй зүйлийг байгаа мэт ярих нь элбэг байдаг.
Тэдний ургуулан бодох чадвар уу,
эсвэл бие биенээсээ болон эцэг эхээсээ сонссон уу, бүү мэд.
Хүүхэд хэзээд үнэнээ хэлдэг гэж хүмүүс боддог.
Харамсалтай нь, ихэнхдээ үнэхээр тийм байдаг.
- Одоо яах вэ? - Хүлээхээс өөр аргагүй дээ.
Маргааш тэд залгах байх.
Өглөөний мэнд, хүү минь.
Сайхан амарсан уу?
Би чамд талх, бяслаг, кофе аваад ирлээ.
Баярлалаа.
Би чамтай ярих зүйл байна.
Би чиний загалмайлсан эцэг, тийм болохоор надад итгэж болно шүү.
Юу ч болсон хамаагүй. За юу?
Сая аавтай чинь ярилаа. Байдал гайгүй байна.
- Тэр таксинд суугаад ирж яваа гэнэ. - Юу?
Түүнийг суллачихжээ.
Талхаа идэж, кофогоо уучих.
Тэгээд хоёулаа доошоо бууж, аавыг чинь угтаж авъя.
Хөөе! Хүүхдээ оролдоод байвал дахиад шоронд орно шүү.
Энд гахайн мах, өндөг байна. Өөрсдөө ам руу чинь орохгүй шүү дээ.
- За, орцгоо. - Уулзсандаа баяртай байна.
Фанни! Сайн уу, Фанни охин минь.
Гайгүй л байна шүү дээ. За, та хоёр хүрз аваад подвол ух даа.
- Фанни шалан дээр шээчихэж. - Үгүй байх аа. Цагдаа нар байлгүй.
- Фанни! - Тэр одоохон ирчихнэ ээ.
Би олсон дотуур өмдийг чинь угаачих уу?
- Угаалгах юм уу? - Чи юу хэлэх гээд байгаа юм?
Юу ч биш ээ. Зүгээр л угаалгах уу гэж асуусан юм.
- Олчихвол тэгээрэй. - Одоохон олно оо.
Угаалганд хийвэл үү. Та хоёр уулзаж байгаа юм уу?
Би ч тэгж л бодож байсан юм. Тэгтэл энэ бүхэн болчихлоо.
Чамайг уулзуулмаар л байлаа, гэхдээ харж л байя.
- Чи найз охинтой юу? - Үгүй ээ, би тиймэрхүү юманд сонирхолгүй.
- Найз охинтой байх нь уу? - Үгүй ээ.
- Би Жасминийг санаж байна. - Тэр чинь жил гаруйн өмнөх явдал шүү дээ.
Хэвтэж бай. Битгий хөдөл.
Сайн байна уу!
Тэр юу вэ?
- Аав аа, юу вэ? - Буцаад ор, Маркус.
Буцаад орцгооё.
- Орооч дээ. - Хэрэггүй ээ, хөгшин минь.
- Чамайг ална шүү! - Болиоч ээ!
- Тайвшир... - Мууг чинь ална шүү! Намайг тавь!
- Болиоч ээ! - Ална даа чамайг!
Ална шүү чамайг! Түүнийг оруулаарай, даарчихлаа.
Лукас?
Би ганцаараа баймаар байна.
Маркус хаана байна?
- Ээж рүү нь явуулчихсан уу? - Тийм ээ.
- Гуйж байна, явж үз Брүүн. - Орооч дээ.
Хэлээд байхад гэр рүүгээ яв!
Зүгээр л явж үз.
- Май, Зул сарын мэнд. - Зул сарын мэнд, Пер.
- Хоёр хавирга авъя. - Хавирга байхгүй ээ.
- Уучлаарай, тэр гахайн хавиргыг... - Чи эндээс юу ч худалдаж авахгүй.
- Би эндээс юм авах эрхтэй шүү дээ. - Яваад өг.
- Одоо явж үз. Тонйл. - Би хоёр хавирга авъя.
Явж үз. Энд дахиж битгий ирээрэй.
- Чамайг энд хүлээж авахгүй. - Хүнийг ингэж цохиж болохгүй биз дээ.
Чи одоо явах ёстой.
- Ингэж цохидог нь хэвийн үү? - Зайл.
Би өөрөө явчихна!
- Би юмаа авъя. - Гараад яв! Одоохон!
- Түүнийг гарга. - Харин ч нэг цагаа оллоо.
Гараад яв!
Ирсэнд баярлалаа.
Зайлж үз.
Тонйл. Дахиж энд сүүдрээ ч битгий харагдуул!
Хол бай.
Зайл гэж чамд хэлсэн биз дээ? Дахиж хэлэхгүй шүү.
Би зүгээр л нэг зүйл хэлмээр байна.
- Новш гэж! Өвдөж байна шүү. - Юу болоод байна аа?
- Миний юмыг өгчихөж болох уу? - Барааг нь өгөөд явуулчих.
Хараал ид гэж.
45.50 болж байна.
Бурхан минь, Лукас байна.
Хараач ээ, ямар амьтан болчихоо вэ.
- Би очоод уулзъя. - Түүнийг явтал эндээ байж байя.
Фанни хаана байна?
Мэдэхгүй.
Новш гэж...
ЗУЛ САРЫН ҮДЭШ
Би ормоор байна.
Та бүхнийг тавтай морилно уу хэмээн урьж байна. Зул сарын мэнд!
Манай Зул сарын мөргөл эхэлж байна.
Уламжлал ёсоор бид залбирлаар эхэлнэ.
Эцэг Бурхан минь, Таны хэлэхийг сонсохоор би Таны энэ өргөөнд ирлээ,
Эцэг Бурхан, Эзэн Есүс Та,
Амьд болон үхэлд минь намайг тайтгаруулагч Ариун Сүнс минь.
Есүс Христийн төлөө Ариун Сүнсээрээ дамжуулан миний зүрхийг нээж өгөөч.
Ингэснээр би нүгэлдээ гэмшиж, Есүст итгэж,
өдөр бүр ариун амьдралаар амьдран өсөх болтугай.
Ай Бурхан минь, Есүс Христээр дамжуулан миний гуйлтыг сонсож, биелүүлж өгөөч. Амен.
Зул сарын үдэш бол бяцхан Есүсийн мэндэлсэн өдөр билээ.
Бурхны Хүү мэндэллээ.
- Юу болоо вэ? - Хараад л мэдэж байна шүү дээ.
Юуг мэдэж байна гэж?
Бид Эзэний залбирлын үеэр энэ тухай бодох хэрэгтэй.
Аав аа гэж хэлэхэд л болно. Чи Бурхны хүүхэд болчихно.
Одоо эхэлж байна. Зул сарын баяр бол хүүхдүүдийн баяр билээ.
Энэ жил бид Зул сарын баярын сайн мэдээг онцлон хүргэхийг зорилоо.
Бид бэлтгэл сургуулилт хийсэн хүүхдийн найрал дууны хамтлагийг урьсан юм,
ингэснээр бид "Бетлехемд хүү мэндэллээ" хэмээх магтан дууг хамтдаа сонсох болно.
Алив, нааш ир, энд зогс.
Клара, чи энд зогсчих.
Урагшаа нэг алхчих.
Чи юу яриад байгаа юм бэ?
- Надад хэлэх юм байна уу? - Болиоч, Лукас.
- Надад хэлэх гээд байгаа юм уу? - Тайвшир л доо, Лукас!
Бүх хот сонсож байна. Хэлээдөх!
- Солиотой амьтан! - Юу хэлмээр байгаа юм?
- Боль гээд байна шүү, галзуу новш оо! - Би Теотой яримаар байна.
Миний нүд рүү хар. Нүд рүү минь эгцэлж хар.
Юу харж байна? Юм харагдаж байна уу?
Юу ч алга. Юу ч харагдахгүй байна.
Юу ч байхгүй.
Одоо намайг тайван орхи.
Намайг одоо тайван орхичих, Тео. Тэгээд би явъя. Баярлалаа.
- Чи ч азтай юм аа. - Чамд бэлэг хангалттай олдсон.
Яг л чиний хүссэн зүйл байна.
Би түүнийг олчихлоо.
Фанни...
Лукас... Сайн уу, Лукас.
Ийм зүйл болох ёсгүй байсан юм.
Клара, хонгор минь...
Лукас биш ээ. Зүгээр л аав нь байна.
- Аав аа, та уйлаад байгаа юм уу? - Үгүй ээ.
Энэ хорвоо муу муухайгаар дүүрэн.
Гэхдээ бие биенээсээ чанга зуурвал тэр бүхэн алга болчихдог юм.
Та үнэхээр гуниглаад байгаа юм уу?
Үгүй ээ.
Чи мэднэ дээ,
Лукас бол миний хамгийн сайн найз гэдгийг.
Бид хамтдаа мопед унаж...
Алим хулгайлж явсан гээд л... Би чамд өмнө нь хэлж байсан даа.
Би зүгээр л дэмий зүйл ярьчихаж.
Тэр юу ч хийгээгүй.
- Үгүй. - Үгүй.
Одоо унт даа.
- Чи юу хийж байгаа юм? - Бусад дээрээ очоод сууж бай.
Энэ хэнд юм?
Арван минут л өгчих, би удахгүй ирнэ.
Тео. Чи тэднийх рүү явахгүй шүү.
Агнес, замаас холд.
- Хүүе, Лукас... - Чи энд юу хийж байгаа юм?
Би байна аа.
Чи чинь энд юу хийгээд байгаа юм бэ?
Магадгүй гээд хоол авчирлаа...
Өлсөж байна уу?
Өлсөж байвал ид дээ.
Их сайхан сэтгэл байна. Харьж болно оо, хүсвэл.
Үгүй дээ...
Үнэндээ, би хэсэг баймаар байна.
Дургүйцэхгүй бол.
НЭГ ЖИЛИЙН ДАРАА
- Бэлэн үү? - Бэлэн.
- Сайн уу, Йохан? - Сайн.
Сайн уу, Дан. Бид буцаад ирлээ.
Лукас!
- Уулзсандаа баяртай байна. - Би ч бас.
Чимээгүй! Дуугаа тат. Бид энд учиртай цугласан юм шүү.
Энэ бол хөвгүүд эр хүн болох,
эрчүүд хүүхэд болох өдөр.
Маркус минь. Чи ангийн үнэмлэхтэй боллоо.
Маргааш үүр цайхаар чиний ээлж ирнэ.
Чи том хүн болж байна.
Одоо ойг эзэгнэх цаг чинь ирлээ.
Нааш ир, хүү минь.
Чамайг энд харахад үнэхээр сайхан байна.
Энэ чамд.
Чи миний хүү байсан ч болоосой,
энэ бэлгийг би өөрөө өгсөн ч болоосой.
Гэвч энэ надаас биш, ааваас чинь ирсэн бэлэг.
Танай гэр бүлд үе дамжин ирсэн юм,
одоо... чинийх боллоо.
Хайрлаж яваарай.
Өвөө чинь олон буга алдаж байж
гэр бүлээ тэжээсэн юм шүү.
Үүнийг бүү мартаарай. Баяр хүргэе!
Бидэнтэй хамт ууна гэж найдна, хамт ууна, хамт ууна!
Бидэнтэй хамт ууна гэж найдна, хамт ууна!
Хамтдаа ууна гэж найдна!
Төлөө, баяр хүргэе!
Хоол бэлэн боллоо!
- Өөр байна уу? - Оруулаад ирье.
Хэцүү юм аа. Гишгэж болохгүй тэр олон зураасыг хар даа.
Тийм шүү, би ч бас яг тэгж бодож байлаа.
- Сайн уу, Клара? - Сайн уу.
Чи зүгээр үү?
- Тэр зурааснуудыг яаж тойрох вэ? - Мэдэхгүй ээ. Дэндүү олон юм.
Тийм ээ.
Нааш ир.
Болгоомжтой байгаарай.
Урт урт алхаарай...
Хүрчихлээ. Аав чинь дотор байгаа байх.
- Баярлалаа. - Зүгээр ээ.
- Чи буга үргээгээд байна. - Би яаж байна гэж?
- Би баллачихав уу? - Үгүй ээ, буцаад ирнэ ээ.
Маркус. Бугын отовчдоо очоод хүлээж бай. Нэлээн удах байх, гэхдээ тэд ирнэ ээ.
Бэлэн үү?